Un monde vide coûte moins cher qu'un sol (130 FPS pour cube vide, 100FPS pour land).
=> le découpage en sous-colonnes coûte cher ou c'est parce que c'est très bien compressé quand c'est vide ?

il faudrait vraiment simplifier les calculs loin, le clipping doux n'est pas suffisant.
 - faire un monde sous-ech ? et travailler dessus quand on est loin ? (par ex vide non prioritaire)
 - travailler autrement quand on est avec des pixels qui font plus d'un voxel ? (mais risque de rater des murs fins !)

On pourrait aussi compresser autrement : si 50 voxels plein mais de couleurs différentes, on dit jusque qu'il y a 50 voxels pleins.
On regadera les couleurs plus tard... En gros on compresse en RLE pour plein/vide et ailleurs on enregistre les détails des couleurs (en RLE).
Cette méthode permettra aussi de simplifier les calculs de collision.

Essayer de fixer un taille mémoire pour chaque colonne compressée pour économiser une indirection et avoir plus de mémoire en contiguité ?
(bof, de toutes façons c'est un tableau 2d donc les voisins peuvent pas être à la suite en mémoire).

Est-ce qu'on vérifie quand une portion de rayon est trop vers le haut ou le bas ?
Si le bas d'une portion de rayon dépasse sz_z, plus besoin de la traiter.
